# Џримеры

StoryCLM дает разработчику большую свободу при создании интерактивных презентаций (приложений), 
а так же набор средств интеграции.

‚ этом репозитории собраны примеры, описывающие различные подходы по созданию контента длЯ StoryCLM и интеграцию с приложениЯми и сервисами.

‚ы можете использовать эти примеры в ‚аших проектах как отправную точку в создании презентаций длЯ StoryCLM или изучать и 
создавать на основе них свои решениЯ.

## Џрезентации

‚ каталоге "[presentations](https://github.com/storyclm/StoryCLM-Samples/tree/master/presentations)" собраны презентации-примеры, которые помогут
понЯть принцип созданиЯ презентаций длЯ StoryCLM.

## StoryCLM.JS

[StoryCLM.js](https://github.com/storyclm/storyCLM.js) - это библиотека, предоставлЯющаЯ доступ к системным функциЯм (API) платформы StoryCLM из презентаций (приложений).

‚ каталоге "[storyclm.js](https://github.com/storyclm/StoryCLM-Samples/tree/master/storyclm.js)" находЯтсЯ три приложениЯ - примера. ‡агрузив их в StoryCLM, можно подробно изучить код и 
детально разобратьсЯ в работе библиотеке на примерах:

* [storyclm-js](https://github.com/storyclm/StoryCLM-Samples/tree/master/storyclm.js/storyclm-js) - интерактивный справочник по всем функциЯм библиотеки с подробным описанием;
* [tables](https://github.com/storyclm/StoryCLM-Samples/tree/master/storyclm.js/tables) - приложение, которое показывает на реальном примере работу с таблицами. ‚ примере продемонстрирована постраничнаЯ выборка и CRUD операции.
* [querybuilder](https://github.com/storyclm/StoryCLM-Samples/tree/master/storyclm.js/tablesquery) - конструктор запросов [TablesQuery](https://github.com/storyclm/documentation/blob/master/TABLES_QUERY.md). Џриложение - это визуальный конструктор запросов. ЉонструируЯ и отправлЯЯ запрос, можно освоить работу с выборкой данных из таблиц в StoryCLM.
## Џримеры интеграции на Языке Java
‚ каталоге [Java](https://github.com/storyclm/Samples/tree/master/integration/Java) представлены примеры интеграции с системой StoryCLM различных платформ на Языке Java:
* [Apache Servicemix]() - интеграционнаЯ платформа, составной частью которой ЯвлЯетсЯ интеграционный фрэймворк Apache Camel. Apache Camel реализует основные шаблдоны интеграции корпоративных приложений. Љ тому же в комплекте с Apache Camel идет оргомное множество компонентов, предоставлЯющих доступ к стандартным протоколкам или конкретным системам. ќто позволЯет легко организовывать взаимосвЯзь между несколькими системами в кратчайшие сроки. 
„лЯ Servicemix редставлено 2 примера интеграции StoryCLM  и CRM Salesforce:
* * ‘ помощью специального компонента доступа к API StoryCLM - [StoryCLM Camel Component]
* * ђеализациЯ интеграции в отдельном в Java классе с последующим встраиванием в маршрут Apache Camel
Ћба примера представлЯют собой приложениЯ на базе фрэймворка Aapache Camel (используетсЯ синтаксис blueprint) и выполнЯют одинаковую операцию: по расписанию информациЯ об измененных данных извлекаетЯ из Salesforce и применЯетсЯ к соответствующим данным в StoryCLM. 
‚ примере [StoryCLMCamelComponent]() используютсЯ средства фрэймворка Apcahe Camel длЯ реализации алгоритма репликации данных (проект [SalesforceStoryCLMIntegration]()). ‚ т.ч. компонент [StoryCLM Camel Component]() используетсЯ длЯ доступа к StoryCLM, а компонент CamelSalesforceComponent осуществлЯет доступ к Salesforce. 
‚ примере [ReplicatorBean]() алгоритм репликации реализован средставми Языка Java (проект [Salesdforce2StoryReplicator]()) и уже как атомарнаЯ часть внедрен в инфраструктуру Apache Camel (в проекте [Salesforce2StoryCamel]()). Џри этом длЯ доступа к таблицам StoryCLM используетсЯ библиотека [stroryclmsdk](), в то времЯ как  доступ к salesforce осуществлЯетсЯ библиотеками force-partner-api-40.0.0 и force-wsc-40.0.0. ‚се части примера ReplicatorBean кроме Salesforce2StoryCamel не зависЯт от контекста Camel, в свЯзи с этим могут использоватьсЯ в любой другой инфраструктуре.
’ак как Apache Servicemix предоставлЯет OSGI контейнер, примеры реализованы как совокупность OSGI бандлов, использующих сервисную архитектуру. ‚ каждом примере имеетсЯ главное Camel приложение (Salesforce2StoryCamel и SalesforceStoryCLMIntegration), выполнЯющее высокоуровневый алгоритм по перемещению данных. Џри этом детали реализации конвертации и конфигурациЯ доступа длЯ различных сущностей вынесены в интерфейс сервиса (PartnerTypeConverterService и EntityTypeConverterService). „лЯ каждой сущности создаетсЯ отдельный сервис, реализующий соответсвующий интерфейс. Џосле регистрации сервиса в OSGI контейнере, главное приложение использует его длЯ обработки данных, указанных в сервисе (репликациЯ сущности).


